### 前言
本文是在上海打工的经验贴，适用对上海不熟悉想就业且无经验的小白，如打假期工、上海尝试等。本文出于小熵马上过年面对生活的反抗便来上海打工。在上海一个半月左右的时间，见识了很多人和事感受颇深，并且苦于当时网上查找面对的经验贴杂乱，大多为个人感受没有个清晰的标准，使人看着头晕。于是决定写一写这个经验贴。
### 求职历程
在长达一天一夜的旅途，小熵到上海便找了间青旅就开始找工作。
在三四天时间内，通过boss和鱼泡搜索，最后面试，最后选来选去很焦虑也没发现一个好点的（其实也没有其他选择，主要要求是门槛低）
boss的广告和中介实在太多。比如boss上说什么肯德基配送，结果跑过去原来是美团外卖。还有什么保安要体检要入职还有保安证之类的，这些基本上都是骗人的。
鱼泡差不多，广告能少点。

工作 
**找工作。**对于小白，在上海核心问题是先找到工作。而没有经验是小白致命伤，故必然从事**低门槛**的工作。通过互联网和招聘软件收集信息，低门槛工作大致为**保安、餐饮、外卖、销售以及拣货员**。没有工作经验的人来到上海找工作，大多从事以上工作。当然也有什么酒店前台，或者烘烤员的等，但基本都可以归类以上。

经验贴。小白找工作。小红书是一个好的平台。可以大致的了解某些工作，除自己的雷点。比如小熵通过查询然后pass了拣货员；在通过实际的招聘面试。餐饮、外卖等。由于感觉比较累以及不喜欢这种高强度的重复事情，所以pass。



**选工作。**在选择工作时，小熵建议是从自己需求出发，分为见世面、挣钱和处于无聊的尝试。而对于工作可从工作时长、薪资、工作量、工作环境和住宿等标准分析，以此贴合自己的需求

最终小熵选择的职业是保安。保安过年需求量大，另外保安是可以找到轻松一点的事儿，少的活，而服务业的过年加点加班，强度还高。小熵不在意能挣到多少钱，而是见识中国第一大都市，所以选择一个比较轻松的工作。

保安也不是铁板一块，也会有很多差异，上文已说小熵的目的是为了长见识，所以选择轻松的活就是小熵的目标。基于小熵的工作经历，对于保安大致分为以下几类。
地铁 有安检和巡查员。过年时地铁多忙可想而知。不过这类算是保安中工资最高的一档了。
大厂保安 待遇稍微好点，多顿饭。但事多，规矩特别多。
中厂保安 事少。特别是游戏小厂或者软件公司小厂待遇还行，一般是不管饭的。厂小员工都不管饭，去点外卖。


### 第一份工作

小熵是去某大厂外包的保安。

一个字评价，累。外包把保安当成杂工。
所在的地方是正在装修的大楼。因此，很多零碎的工作是保安完成的。
包括但不限于，一个个的试十几层楼的钥匙；带领装修打扫人员上楼；查看楼上的报警；贴楼上的标签等
即使没事也会让人去站岗。即巡逻岗和站岗混用。不会让人有闲下来的时候。不会批假，不管是病假还是事假不会给，还会因为在大厂做领班，比谁都拽。

不太清楚其他大厂，但听说要求严格。可以尝试但需注意，一天二百工资如果屁事多就准备跑吧。

ps 另外在这家，因为请病假被辞，直接不给结工资。小熵过几天会补充他自己的维权经历。
### 第二份工作

某游戏中厂。基本没事，就是每天定点巡楼。这应该就是保安正常要做的上家完全是坑人。
小熵发现，这里有长期干的哥们，都至少1年以上。心里认为被坑的概率下降许多。


### 个人生活
1 衣食住行
吃 外卖是不好吃的。北方人大多吃不惯，猜测「苦笑」。普通至少20以上，味道好的至少30以上。好点的地段和商场餐饮店40以上
穿 带好两套衣物就差不多了。也不占地方。
行 骑自行车，长期干考虑电动车。骑行车可以开卡。
2 薪资 
保安200元左右大差不差。硬性条件好如不戴眼镜、身材高大和帅点可以应聘形象岗加点工资；餐饮过年是会有三薪的，然后保安基本没有，因为事情少会加个红包。

开销。一个月开销3000左右。（待补充）
车票 来往500
饮食1200 每天两顿加早餐40左右
交通400 150的地铁，150的打车费用，50的自行车
购物 被褥130+40被子
消费 外面吃饭 请人吃饭170+外面饮食100
医用 150

3 社区资源
献血 上海献血小板会给400的公交卡  
社区资源 图书馆，市容市貌，环境。上海市区每个街道都会有图书馆。市容三步之内必有芳草，基本上每一公里都有步行花园，而且绿化水平好，树木高大赏心悦目。

### 一些补充

对于上海，小熵的总体评价是。市容市貌，个人环境是极好的。机会和就业岗位确实很多。但如果没有工作的经验和机会的话，来到上海。不能说是一个很好的选择，不能为了说挣钱来到上海，这是很难的。

薪资

遇到的所人所是就在下个帖子去写，希望本文对你搜索帮助。