2026年初，二战的小熵家里又混一段时间。一个月的混混噩噩和以前一样，小熵没能多大的改变。正好网上一朋友邀请小熵去上海打工。面对长期的重复而没有改进，他决定应约前往上海。

### 求职 
时间共五天 1.28-2.1 
**车程 ** 
自28号始，公交and火车一天的路途。小熵的老问题。把有趣的事情变得无聊。出发前要求准备，在旅途中寻找有意思的事项。在路途中尝试听逻辑学、进行阶段性总结。做会就成晕乎乎的。于是又是这样「唯见月寒日暖，来煎人寿」

把自己时间磨过去。以前坐火车就提出的问题，改变不了，也无话可说了。
火车上，想着不做飞机高铁，在火车上看看风景。结果到河南都晚上了。等到安徽才白天。而风景也没有自己认为的那么漂亮。几个农田加一个池子星散着分布。看一会就觉得无聊。

求职
29号下午两点左右终于到了上海。煎人寿的旅途结束后，小熵的朋友接应小熵，前去吃了顿饭，就开始前往住的地方。

青旅见识到了上海的一面，从大厅的众人的种种，有吃饭，用着平板看着电影，打游戏的。这里有种别样的感觉。晚上研究在上海做些什么。其实也就那几个工作。

次日就做健康证。之后就是不断找工作，刚开始，随便乱投，什么都想找。结果就是乱找。网友要找适合自己职业发展的。然后就是他找他的。

我先是找了一个肯德基配送，结果是美团。心态炸了。次日又找了一个餐饮。

主要是当时没确定做什么，无缘无故就跟着他自行去找。其实也没啥。因为待业也就两三天。但这种变化，最后又是重复。就逐渐变成了找工作的重复。慢慢就对求职的行为感到厌烦。


求职
求职的反复折磨 一头雾水的餐饮还是其他

工资的标准

差错的标准

识人

青旅 平静，大城市的第一晚
网友 一个美好却不切实际的向往
当成牛马的求职

q1
打发无聊时间。以前尝试听小说。陌生女人的来信和绿野仙踪。最后听不下去，头晕和难受。还总是想着做其他的事情。小说最多听一个小时就不想听想动动了。至于学习的课程，不能超过一个小时，要做一些总结和笔记。对了，在火车上目标的杂乱选择也是自己混乱的一个主要原因。火车上听小说，听到一半下车，最后也不解决听不完。。。
30反复的变动

### 大厂经历 2.2-2.6
成为牛马的工作

晚上不断的发这简历，最后无意看到有人回复，就立刻回复。晚上被那网友挤的没地方，没睡好。之后就早上6点起床，直接去，最后到了地方。

大厅把我自己拖了拖很长时间。之后等了好久就开始上班。之后不要去衣装，直让我上岗，这种不做要求的才是最大的要求。

在那边上班，最关键的一个字就是累。早上7点左右就要出发，要赶七点半的地铁，赶到之后，8点上岗。站岗，站岗，还是站岗。就是站1h坐1h。

之后又变成站岗。要求在中午和下午要一直站着。不能坐下。最后腿都给站软了。站的太难受了。在大厅也不管饮水。自己买水自己安排。买水没有问题，但这么小的事情还要自己处理吗？给人整笑了。
处理能力
拉跨的办事能力。
作为暂时未交付的楼层。连一点点的应对措施都没有。发生一次就可以了。还能发生多次。在短短的4天时间，这种事情不是一次两次。发生了多次打扫人员在大厅聚集。难道没有备用方案吗。小事情专注，要站着要做要求。

社交
没有看出来为自己好。我略微总结一下。生病安慰人而不是讲什么公司缺人和不容易之类的。

￥ 把人当牛马的征兆
磨人而没有进步（发展）的就业。在入职第一天，就让小张等了一个小时多，什么都不安排也不说。之后包括上面所说的，对待事情犯了错误也不做准备，这种完完全全混着日子还是大厂的保安真给人整笑了。

在白班是一个很拽的人做领班。对大厂员工也是手插在口袋，语气是比较拽的。不知是不是一小部分的人共性呢。

* 背后的小九九的呐喊 离职后，做地铁回去去行李，听到一夜班的，打电话说，他人只会好吃懒做，不愿吃苦。
* 其余的同事and摸鱼
* 低要求的自己  除了自己的所见之外，自己是怎么维护自己的后花园呢。实在不想自我批评，我自己的个人发展是真的不想做。

在学校所谓的记录每天的快乐做不下去。仔细刷牙什么做不下去。朗读东西尝试乐器做不下去。人到底怎么找到自己心爱的事物？反正不认真去做，永远也找不到吧。而小张在一些事情所做的努力，完全透支着自己做事情的精力，以至于最后的发展，不是一个有利的发展。

最简单的抄东西也试了。还是不能在睡前问自己，今天做到这样可以睡了吗。。


### 小厂经历

经过网友推荐，来此公司就职。
此前和a哥吃了顿饭。以前看小说什么请客吃饭总是匹配成吃席，这种吃日料的崭新经历对小张来说也是一种崭新的尝试了。还是非常可以的。

之后小张来到了网友推荐的这个地方。领班来了之后迅速交代了要做什么。让明天上岗就行。没有什么拖延的。
然后就是开始每天打打卡，又是纠结自己做什么。在大概一个月的时间，更多是纠结自己没能做好多大的进度。  很多时候又是重复以前的问题。

就是说，把自己的问题不改，换着花样的展出罢了。新鲜感过了，就又开始懈怠。不是浪费时间，而是最后睡前真无法给自己交代。如果不使用手机哄着自己睡，就陷入焦虑把。
q1 买书
比如买书要纠结，是去借书还是买书。花了很多时间查询上海图书馆的书能不能借，还有闲鱼啥的。有些钱花了能节省很多时间。把钱当成钱，又把钱不当成钱。这是一个我的矛盾。宏观上细微的积累做不到，一些小事杂七杂八繁琐的小事纠结不堪。
q2阅读
阅读又设下很多板子。什么监控室看着头晕，因此到户外。外面冷，因此到里面。里面又比较暗（就是没人的时候）。其实这种都是一些拍尝试，还总会出现其他念头。想着能不能做。这种浪费时间的事情我做过很多次了。

去了街道图书馆。阅读一会又不愿意去做。又是看看杂书。我到底是积累还是娱乐。有效不有效不说，总之把自己活的很累就开始摆烂。做啥不喜欢啥。总的来说，就是在街道图书馆呆了3h，有效时间最多0.5和，其他时间都是娱乐了。无语住了。这种低效的生活是小张所厌烦并且不可接受的。

q3  改变措施和失利
当时想了很多事情。想了抄写。但抄写完之后时间这么多。人只要达到一点就可以吗？就可以坦然接受吗？总之小张继续焦虑，直到自己的失败。列举了每天应该要做的事情之后，要背诵和要看数学术语的任务，最终草草抄点古诗。又不接受一天只是抄抄古诗就可以满足进步了。


没有神人但还是有很多小九九
* 小杂问题
  
  不愿意做自己庞大计划的我。只想着使用手机其他的要求太大了。而抄古诗好是好但是没有所谓坚持。

