###   变化

##  发展和变化（扬弃——随时做好放弃的准备）

原理  以变化的角度去思考人生，而非以不变的角度去思考。
eg本人曾经去了一趟兵马俑。网上和课本的了解，觉得非常厉害，去看的话一定是欣赏且满足的。而看了后，内心没有自认为的那种震撼和喜悦，心中只有一种小小的触感，哦，比自己想象的大，但是对于其内容以及它的表现，感觉一般。
本人觉得对于旅游，应当是让人舒服且愉快的。而这个兵马俑并不是。仅看了而已，无感。并没有得到自认为旅行舒畅的感觉。
此书言：如果没有做好充分的准备，就不要太贪心，重要的不是去了哪里，而是感受到了什么。

旅游，应该是一种享乐。是一种娱乐，而娱乐绝不会轻松，它是类的。拿去，你通过某种运动思考而得到享受的过程。而不是。得到身体上精神上的放松。而是在疲惫苦旅或者观察到美好事物的一种嘉奖。

放弃的准备  应当了解事物才能给予最好的享受

原因  更加幸福  。
 不变，要么麻木；要么对不足进行怨恨（怨恨是人生的毒药，因为对自我毫无变化充满污秽）。而无所作为。因为已经认为不变了。
eg住在罗马厌恶小偷小摸，认为这个地方垃圾但是居住点。没钱搬家。而以此旅游感受到罗马的文化，那么这趟旅行就是有意义的。

##  扬弃
###  事物原因(or 根本原因和直接原因)
内因  自我迭代（只有从自己出发，面临的困境才能改变）  eg1为何持续恋爱的历程中总是遇到垃圾人
外因  不能改变
###  旧事物  新事物  不要为了放弃而放弃。
问题归因  外因：平衡自己的情绪。改变是不起作用的。只有改变内因，外因才起作用。
eg2  注销王者，火影，停止打游戏然后刷知乎。。
answer 为了达到一个新的状态，仅仅是对旧事物进行舍弃是不够的，因为了解得还不够。不知道为什么自己会处于旧事物而是无法达到新事物。注意力被互联网产品消耗，是因为对现实事物缺乏欣赏的能力。看书是好的，学习数学是好的，其他人学习是放松，普通人学习是痛苦。自己得到的反馈仅仅是痛苦那么现状是无论如何也不能改变的。

现状欣赏
对于当前的旧事物。它的存在，欣赏的眼光去看待。此欣赏的定义是看到其有用有意义的一面。

同上，对于eg2 刷知乎和玩游戏，通过分析。
1. 可得其不懂得游戏和刷知乎视频的碎屏时间，短刺激对于人而言，是基本上无法抵抗的。不承认这一点，就不能做到真正的戒除。游戏浪费的时间固然可惜。
2. 反馈  学习更加复杂的东西，一定要看反馈。负反馈做不下去。

所以提问，对于eg1，有什么值得欣赏的呢？？

##  幸福
幸福本质：发现生活中的小小惊喜就是幸福。
幸福误区：完美主义不可取。

幸福生活不是去通过所谓的。嗯。对于洋气的生活，对于自己决定去更好的生活，即使找到了本质原因，但是如果不去欣赏她，不是去欣赏这个变化的过程。而只是认为自己凭借足够的努力就能去改变他的话。那么。则。是基本上改变不了的
。改变是为了更好的得到。而改变的过程是让人痛苦的话，那么就说明这个改变并不是有效的改变。学习，只有去欣赏它。

正如本人过去做的很多事情。关键的问题是我并不去欣赏它，全是负反馈。
渴望结果胜过过程。正如一个同性恋希望自己爱异性，和一个喜欢异性的。对待异性的态度是不同的。日本的[网络博主](https://news.qq.com/rain/a/20230905A09MK800)，她对吃饭这件事就是负反馈，吃饭带来不了放松和舒适。产生严重的后果。我的大学生涯，对于学习也是如此，不喜欢，根本不热爱学习的过程，只想要这个结果。如果一个人不欣赏学习，即使考上了大学，也是坚持不能去持续地进行学习的，因为他因为他讨厌这些。

特别是阳气的变化过程我生活都过得一团糟。嗯，对于生活中的小惊喜是视而不见的，是不去嫉妒也不去I'd。活生生的把自己活成了一个无趣的人，那么就只能。这样了。
所以说快乐应当从全方位地进行欣赏。嗯，无论是扬弃的过程，还是在生活中的点点滴滴，你尽量找到他快乐的地方，包括。假如说旅游的话，你肯定是需要找到快乐的地方。你关注那些痛苦的东西是。不会让人发生变化，而且容易充满怨恨去改变这些痛苦的东西就可以了。如果这些痛苦的东西不能改变。那么就欣赏他的对立一方面就可以了。或者欣赏他的行程等等。比如说我举个例子吧，比如说。王元生。如果你即使你玩元神感觉不舒服，但是如果你去了解他。曾经的一些热点，或者他公司的氛围等等有很多形式去就不仅仅局限于这个名词，局限于打鸣碰见游戏哦，就只能想到打游戏这个名词应该从多方面维度去考虑。总而言之，快乐。应当是自己从。全方位的角度去自我发现的。好了。
正如不能通过。为了追求快乐而快乐而幸福。而在。生活中所谓的快乐并不是。通过。帅气而变得幸福的。而是在旅途的过程中。发现不一样的美。生活肯定有自己快乐的事情。

另外就是对旧有的事物应该抱有一种欣赏的态度，而非痛苦的态度。如果是通过痛苦的带态度的话。怨恨是支撑不了多久的。就是你欣赏旧的事物，你对对它所存在的不足缺点抱有遗憾而去改正，而不是对于这种缺点憎恨他，厌恶他。对他的确最大的好处优势视而不见。通过这满身的怨恨去执行它。改变他，即使你精力充沛，改变能力惊人，执行力惊人改变之后。哎呀。无话可说了。就是当前的事情，你必须得欣赏她。总之，你对生活如果抱有怨气，抱有痛恨的话。都无法改变。假如说当前的情况存在一些问题，存在一些不足，存在一些认为自己觉得不好的东西，那么。你应当就是带有情绪是可以的，但是你应当带有改变的态度去改变。就带有变化的态度去思考他。而对于他产生的快乐要承认对于他产生的不足。嗯，以变化的角度去看待你肯定会改变，所以不用怕。就这样子。
##
不要为了放弃而放弃就是你一定要找到一个。正确的方向是为了。好的发展而变化，而不是为了厌恶现在而变化。如果你要找到一个好的发展去变化，你一定要找到就是当前环境你所存在的问题以及。他的好的因素，你必须要冷静的去找到。所以说你要对当前有足够的了解，并对变化的。下一步具有清晰的认识，才能找到一个向上的变化，而不是说仅仅变。

正如打游戏。正如在无聊的时候选择打游戏。那。虽然你在无聊的时候发生了变化，但是这个变化是向好的吗？扪心自问，他能够。达到。它能够是为了更好的得到吗？它是相对于当前来说是更好的得到吗？需要冷静去思考这些问题。

只改变，从自己开始。
就是你确定了改变的方向，确定了要做什么事情。然后另一个关键问题就是你要从自己开始。改变这个东西说简单简单说难也难。如果我决定我。嗯。要将我这个学生的生涯变化到一个上海交通大学的研究生那么我需要去做什么？难道我需要去找到一个优质的教学资源找到优质的老师，然后把我的眼睛改善就是把我的所有的不足去消除就可以了吗？比如说。或者，呃，解决我的人际关系恋爱能谈一个好的恋爱就这样吗？不对，这只不过是外部的原因，或者说。嗯，外部原因，而根本原因是因为从我自己开始去执行一个切实可行的就是做足够把，就是逐步地把我当前存在的问题去解决，就是影响学习的因素去解决，而主要问题还是关注在学习这方面上。改变只能从自己开始。你改变外界环境是无法对我就是要变化这个环境的。变化而造成影响。他最多只不过是影响，但是我肯定还是考不上。就是我这个变化肯定无法达成，因为质变外部是没用的。就是知道自己的缺点和想要达成这个变化是不同的概念。缺点是肯定要改。缺点嘛，就是比较差的特点，或者说。嗯，待有待修正有待变化的特点。

## 
生活的苦旅，是为了更好的得到。
所谓旅行。
舍得，所以做很多事情。它是一个耗费精力的过程，它不是一个轻轻松松地躺着，他不是休息，是。这种让你恢复精力的过程，它是消耗你的精力，然后去建立见证着这个世界，然后给你留下回忆的。

旅程的一个过程。而经过舍得和等等多方面的去做。是为了给自己最后的过程留下一个深刻的回忆和留下。一些。自己觉得重要的东西的过程。所以说收获就在鼓励之后，无论是你所热爱的回忆还是所想要做成的事情。一起得到的结果都在这个库里头之后。就是你履行这种。为什么你非要去旅行去消耗自己的精力时间还需要。啊，做那么多准备还需要让自己变得这么累。只留下自己。是。为未来的自己留下一个照片已和痕迹的过程。


当然了，留下痕迹只是在欣赏旅途日需要一些准备的，这就要靠自己去准备了。
